# Kaggle Titanic - Machine Learning from Disaster

Titanic - Machine Learning from Disaster
Start here! Predict survival on the Titanic and get familiar with ML basics
https://www.kaggle.com/c/titanic




## 探索的データ解析

### 探索的データ解析のプロセス

1. データの理解
2. データのクリーニング
3. データの切り口
4. データの分析
5. データの選択

### データの理解
コンペの概要を良く読んで、コンペの概要、目的、データセットの理解をする。
どんなデータなのか（値の意味）、どんな値をとるのか（値の範囲）、
値の意味は何なのか（カテゴリデータの場合の意味）などデータの理解をしながらデータを理解していく。
「このデータは目的変数に関係ありそう」「このデータは分析する必要がありそう」
「意味がわからないから調べる」「このデータとこのデータは関連ありそう」など
データを見ながらデータ間の関連の仮説を立て、データ分析の切り口を決めていく。
ただし、データがあまりにも多い場合は、ヒートマップなどを使ってデータの関連性見て
明らかに関連がないデータなどは分析対象から外しても良い。


#### データの種類
データの種類を見ることで分析の方法が決まってくる。
カテゴリデータであればカテゴリごとのデータの分布を見てみる。量的データであれば、散布図や相関や
外れ値を見てみるなど。


#### データの基本的分類
* 質的データ カテゴリーデータ  
カテゴリデータは数値で測定することができないデータで、男女や、0:悪い 1:普通 2:良いのように
データの値に意味があり分類や種類を区別するためのデータである。


* 量的データ  
数値によって計測や集計が分析が可能なデータで、数値として意味があり、四則演算が可能。
時間や気温のように連続なデータと、人数や個数のような飛び飛びの離散データに分かれる。


#### 尺度分類

* 名義尺度  
カテゴリデータに分類され、男女や血液型、社員ID、郵便番号のように他と区別するためのデータ。
大小を比較することに意味がない。
どの血液型が多いかのように頻度を比較をすることは可能。

* 順序尺度  
カテゴリデータに分類され、順位やランクなど、順番に意味があるが、
間隔や比例関係に意味のないデータ。
これも各グループごとにどのような特徴があるかを頻度をみたりする。
そのため、間隔尺度や比例尺度から順序尺度に変換して分類することがある。

* 間隔尺度  
量的データに分類され、データの値同士の大小関係と差に意味があるデータ。
気温のように差分に意味はあるが、何倍になったなどの比例関係には意味がないデータのことを言う。

* 比例尺度  
量的デーtに分類され、間隔尺度までの意味を持ち合わせる。例えば、身長や体重のように、
間隔にも意味があるし、倍大きいや半分など比例関係にも意味があるデータ。
0に原点としての絶対的意味がある。


### データのクリーニング
提供されたデータセットには欠損値や外れ値、データの表記揺れなどがあるため、
そのままではデータ分析に向かない。そのまま学習すると悪影響を及ぼすため、
事前にデータを修正するか取り除く必要がある。

#### データクリーニングの手法

* 欠損値の対応  
欠損値は残すか削除する。Pandasやseabornを使って分析を行うと欠損値を除外して分析を
行うため、そのまま分析してしまうと少ないデータで分析をしてしまって、
正しい分析ができない。
また、欠損値を埋めようとすると人工的なデータで埋める必要があり、人工的なデータでは
本来のデータの特徴は抽出できない。
基本的には、欠損値が多い場合や目的変数と関連が弱い場合は、は欠損を含むデータを削除する。
欠損値が少ない場合かつ目的変数と関連が強い場合は、そのまま分析する。  
欠損値が多くかつ目的変数と関連が弱い場合は、そのまま学習すると誤った学習をするため、
列ごと削除してしまったほうが良い。
欠損値がどれくらいあった場合に削除するかは、およそ全体の20%程度欠損がある場合は使えない。

* 外れ値の除外  

* 表記ゆれの統一  

* 重複データの削除  

* データの変換  

* 分類不可データの削除  

